Tỷ phú Elon Musk đã chia sẻ về bộ sách khoa học viễn tưởng truyền cảm hứng cho ông sáng lập nên SpaceX. Trong cuốn sách Elon Musk: Tesla, SpaceX và Quest for a Fantastic Future Muff của Ashlee Vance, Elon Musk từng chia sẻ rằng khi còn là một cậu bé, ông cảm thấy mình có một nghĩa vụ riêng đối với số phận của nhân loại. Theo tác giả Vance, tình yêu của Musk với những cuốn sách và những bài học mà ông học được từ thế giới văn chương đã truyền cảm hứng cho ông sáng tạo ra công nghệ năng lượng sạch hơn và phát triển tàu vũ trụ để mở rộng tầm với của loài người trong tương lai.
